《末行手记》
姐
爸爸…
杀人了
我说爸爸…
但那只是你的想象
不是我的想象
我把线索都串起来了
那你真的看见书被撕了？
是的 我进世允房间时碰巧看到的
他的垃圾桶里全是撕碎的纸页
不
从头开始说
现在断定是世允还太早
什么都还没确定呢
但是
世允最近的表现
有点奇怪
奇怪？怎么个奇怪法？
他放学回家后基本不出房间
晚饭好了
我一直在叫你
吃完饭来编程吧
别烦我行不行？
我早就不在乎什么编程了
以后别进我房间
我从没见过他那样
喂
你怎么一个人？
世允呢？
他说他不饿
又不饿？
他昨天也这么说
今天早上去学校前 他几乎没吃早餐
他最近怎么了？
发生什么事了吗？
我也不太清楚…
我觉得他心情不太好
从那天起就是这样了
不能怪他 我也一样
臭小子
但这不是他把自己锁在房间里
不吃饭的理由
我去叫他
老公 随他去吧
我等会儿再去跟他谈…
喂 金世允！
但最奇怪的是…
金世允！
…他和金大叔的关系
你真的没胃口吗？
要是有敏熙的炖排骨
他肯定能吃一大碗饭
你提一个死人干什么？
对
你说得对
我总是忍不住提起她
对不起 抱歉
吃吧 大家快吃
可能是因为葬礼的关系
我一直提起她
可能是因为我一直在想着这件事
我是真的觉得敏熙太可怜了
她还没办葬礼呢
听说找到她的家人了
她有个再婚的父亲
但他根本不管她
听说她唯一的近亲就是她的姐姐
但就连她
去年也因病去世了
那这么说
她的葬礼怎么办？
我就是在说这个
实在不行 只能找教会会长商量了
那样的话 我们得筹点款
不行 别找教会志愿者小组了
不行吗？
为什么？
筹款什么的…
太费时间了 还是尽快办葬礼吧
否则会被人说闲话
那样对死者太不尊重了
如果是钱的问题 我们可以解决
我来出钱
-你来？
-对
当然了
毕竟她在我们家工作了一段时间
我们应该负责到底
这是我们起码能做的
亲爱的
你真是…
我吃完了
恶心的混蛋！
那个狗娘养的
什么？
世允
我在学校见到他的时候
他看起来完全没问题
作业也很正常 写的都是些琐事
是的 没错
他在家这样 在学校却像没事一样
甚至还会和朋友一起打球
强
我们得再去一趟酒店
-酒店？
-对
俗话说 小心驶得万年船
先把事实搞清楚至关重要
该上课了 我们走吧
-这么快？
-快！
-回见
-好
真的是你吗？
世允
真希望就是你
金秀训 你这个混蛋
你儿子到底
发现了你什么秘密？
我是对的吧 许老师
世允就是去过
原来如此
所以果然是他
我求了才植才拿到这个
好
拿到了！
拿到了
现在
我们只需要查出
金世允知道些什么就行了
喂
你怎么愁眉苦脸的？
什么？
您…
你为什么一副吃了屎的表情？
只是…
只是什么？
你还有话要说吗？
有话就直说
我满脑子都在想世允的事
直到最近
我发现金大叔是坏人后
反而感觉很痛快
你知道为什么吗？
因为世允以前有点烦人
他看起来好像人生完美
要什么有什么
但最近看到他…
我想看着朋友受苦
确实很痛苦
是的 没错
所以我们才要帮世允
什么？
你还不明白吗？
如果我们查出金世允知道什么
也许就能帮他
你听说过跳出框架思考吗？
况且 朋友不就是这样嘛
掩盖真相并不总是最好的办法
有时候 揭开真相
让朋友面对真相
才是对他们最好的事
现在明白了吗？
从现在开始
只要你感到纠结
就提醒自己 我们是在帮你的朋友
好
对了 许老师
我有个消息
消息？
世允的姐姐珍厚周日要回家
那天是金大叔的生日
金秀训的生日？
世允和姐姐关系很亲近
他们好像经常联系
是吗？
那就听清楚
他们两个人
单独在一起时说了什么
他们的对话里一定会有线索
这是本周的
调查任务
给你
就连
您的签名也很酷
和您的小说一样
这是我的荣幸
世允对我写的东西一点兴趣都没有
给
爸爸呢？
今天的主角呢？
爸爸？
你爸去参加敏熙的葬礼了
他今晚办完事后会回来的
她的葬礼？
偏偏是今天…
结果还是办了啊
终于能办葬礼了
真是松了口气
但你爸让我在家…
你去那里干嘛？
什么叫干嘛？ 我当然得去啊
我的意思是
我好久没回来了
要是你们两个都不在 会…
他来了
你刚醒吗？
姐回来了
睡够了吗 小懒虫？
不过 你竟然能把他叫下楼
什么？什么意思？
这小子最近一直把自己关在房间里
没日没夜地打游戏 你得好好说说他
世允一直都很听姐姐的话
从小就跟在姐姐屁股后面
那我得好好说说他
喂 臭小子
跟我来 你死定了
我不会放过你的
-我不是叫你乖乖的吗？
-什么？
-喂 小子
-我已经不是小孩子了
喂
行了 在你爸回来前老实待着
-别动
-我还有很多事要做
放手 三 二…
真不要脸
在家庭聚会日去参加那女人的葬礼？
他肯定是因为出轨感到内疚
所以才不让妈妈去
不出所料 珍厚也知道
但妈妈怎么能对这些事视而不见？
她居然还想去？
真是气死我了
不
妈妈不知道才好
说实话
我觉得妈妈也应该知道
爸爸打着艺术的幌子鬼混多久了？
要不干脆今天就摊牌吧？
-管他什么生日呢
-不行 绝对不可以！
妈妈那么敏感的人 承受不了这种事
你不记得了吗？
几年前妈妈抑郁吞药的时候
想要自杀？
妈肯定以为我不知道 其实我都记得
但如果她知道了这件事…
不 我要保护妈妈
好 我知道了
所以我才一直闭口不提
但这次真是让人震惊得要死
她以前在我们家工作过！
他真是个混蛋
更过分的是 那场事故…
但
敏熙…
不是死于意外
什么？
我没法在电话里告诉你
那你现在说清楚 到底是什么意思？
敏熙…
是爸爸杀了她
你说什么？
听着…
珍厚
世允
金珍厚
金世允
强 孩子们在哪儿？
怎么叫他们都不答应？
我不知道
我也不太清楚…
那你能不能过来看看 强？
怎么了？
你觉得怎么样？
看起来还行吗？
不知为什么 今年我想亲手做一个
你觉得怎么样？
要不要再加点装饰？
不用了 很好
比店里卖的蛋糕好看多了
真的吗？
你这么觉得吗？
真的
那我先走了
你觉得
我应该在上面写点什么？
写句特别的生日祝福？
不可能
不 你肯定看错了
虽然爸爸是个混蛋 但他不会那样做
不 我看到了…
我说那不可能是真的！
遗憾的是
我到的时候
最重要的对话已经结束了
事情的真相是
你是玩游戏把脑子玩坏了
疯狂的幻觉
-但我查到了…
-别说了！
…一个关键事实
我跟你说过
事故发生后
我偷偷跟踪他们去了医院
好吧
就算你说的都是真的
要是那样的话
这就不仅仅是丑闻
这意味着…
爸爸建立起来的名声
我刚刚踏入的世界…
一切都会化为乌有
你明白吗？
-珍厚
-你…
你有跟别人说过这件事吗？
李强
你告诉他了吗？
我为什么要告诉别人？我只告诉了你
好吧 那就好
珍厚
好了
以后你只要把嘴闭严就行 就这样吧
幸好警察好像也没发现
所以不会有事的
珍厚 你真的…
你这个懦夫
你要是不听我的话
我就杀了你
我会让你付出代价
世允
又把自己关在房间里了
世允 你在做什么？出来
珍厚要走了
他连出来送珍厚一下都不肯
您还好吗 许老师？
让我想想
我刚刚听到了很多震撼的事情
都不知道从何说起
是吧？
我听得也是步步惊心
没想到他们有那么多秘密
我现在看那栋房子的眼光全变了
和第一次去的时候完全不同
总之…
我们又回到了原点
你没听到什么确凿的证据
但有一件事是肯定的
世允知道些什么
而且他当天就在酒店…
没错 就是这样
他当时肯定就在事故现场
而且他跟踪到医院 看见了什么
对
这才是最让人意外的地方
世允怎么知道去酒店？
他在医院看到了什么？
但是
更让人意外的是他的亲姐姐
让他闭嘴了
所以现在的关键是让世允开口
既然这样 我们得采取极端措施了
极端措施？
我觉得我们得让安阿姨参与进来
-恩珠？
-是的
“恩珠”？
您也认识她吗？
那不重要
你想让安阿姨怎么参与？说啊
只能找安阿姨
珍厚已经没指望了
世允也不可能对我开口
所以我们要向安阿姨透露真相
让她亲自去质问世允
现在她还什么都不知道
-这不是个查真相的好计划吗？
-不行
不行
为什么？
你忘了世允说过什么吗？
他说他妈妈吃了药
差点自杀了！
那孩子真可怜
要为妈妈担心成那样 对吗？
尽管如此
这是我们唯一能查出真相的机会
现在轮到您犹豫了
为什么？
是因为安阿姨吗？
你在担心她吗？
-你们是什么关系？
-我们没什么关系！
我们只是认识 她是我大学的学妹！
满意了吗？臭小子
总之…
这件事我们以后再慢慢谈
今天就到此为止吧
我累了 一定要把所有内容
整理成报告 尽快提交作业
-喂 怎么了？
-教授 您好
您知道今天下午两点有学术论坛吧？
-校长刚才问了
-对
因为你还没提交论文
好 我现在就发过去
我知道了 下午两点
我刚好路过 想说要不要一起吃午饭
好的 亲爱的
好好上课 拜拜
回家见 拜拜
是你
真的是你
安恩珠
恩珠
（助教 金美书）
亲爱的 你怎么来得这么早？
当然是因为想你
贫嘴
太隐晦了吗？
不会 挺好的
就是这个
-对
-你觉得怎么样？
嗯 挺好的
看着那些孩子吃东西 我都饿了
会不会太暗？
不会
你想吃什么？
-你饿了吗？
-嗯
我们要吃什么？
吃意大利面吗？或者披萨？
-那就两个都点吧
-好
上面也有一个
恩珠
我该怎么办？我该怎么办？
我该怎么办？
我现在该怎么办？
你在自言自语什么？
连衣服都还没换
喝杯酒吧？
这是今天那对夫妻
做完最后一次咨询送的
他们说现在过得好多了
他们第一次来找我的时候
情况真的非常糟糕
但是…
经过几次咨询后
他们的关系明显改善了
这让我意识到沟通是多么的重要
你刚才为什么那样躺着？
发生什么事了吗？
你看起来不太好
我只是有点累
你没去上文学课？
我还挺喜欢你上课时的活力
我跟你说过了 我再也不上了
那你也不回我房间睡觉了？
你到底…
想说什么？
我想跟你道歉
那天是我太过分了
就是我们去看电影的那天
我当时一时冲动 问你是不是
在金秀训面前自卑
这话一直让我耿耿于怀
我知道
作家对那种事很敏感
我比任何人都清楚…
你写不出来的时候有多痛苦
够了
你为什么又提起这件事？
我只是想为我做过的事道歉
那天确实是我越界了
什么？谁啊？
老公
老公？
喂 这是什么？这张照片拍的什么？
信 我拍了一封信
今天下午家里收到一封奇怪的信
信？
这是什么？
没有寄件人
只有你的名字
什么？
（金秀训）
欢迎回家
嘿
世允也在家？
是的 他一回家就开始打游戏
那你能帮我把这些收好吗？
我去看看世允
好的 你去吧 我来收
谢谢
世允！
妈妈回来了！
我们带了你最爱的望远洞披萨！
怎么了？
没什么
只是粉丝来信 没什么大不了
粉丝来信？
是手写信 不是电子邮件？
偶尔会收到这种信
年纪大的粉丝
就喜欢这种情感表达方式
该死
金大叔的举止很奇怪
连手都在发抖
（我有医院的监控录像）
（今晚十点 城昌公园中央喷泉）
医院的监控录像？
真的有这东西吗？
我还不知道 但信上是这么写的
也是
如果真有录像 那就是铁证了
但这封信是谁寄的？是金世允吗？
-目前他最有可能
-对
金世允确实跟他姐姐提过医院的事
是有这么回事
但还发生了一些别的事
别的事？
对 今晚吃饭的时候
这家的披萨确实最能引世允出来
你说得对 老公
怎么了？
你在想什么 老公？
没什么
你说得对 这家的披萨最好吃
等下去看午夜场？好久没看了
午夜场电影？
或者去兜风也行
听起来不错吧？
这么好的夜晚待在家里太可惜了
不行 我有安排 等一下要出门
安排？什么安排？这么突然？
对 突然的 崔会长约我见面 所以…
你们三个去看电影或兜风吧
别这样 没有你就不好玩了
我今天也不去了
我约了系里的朋友晚上十点见
你也是吗？怎么这么突然？
也不算突然
我已经等了很久了
世允的眼神看起来不太一样
好像下定了某种决心
我现在正赶往信里说的那个地方
喂！
你现在过去？没我命令你就行动？
你说过
纠结时要想想这一切是为了什么
什么？
我去那里是为了帮助朋友
原来如此
世允终于鼓起勇气
只要我亲眼看到 就能查出真相
好 我明白了 你去吧
一结束就给我打电话 听到了吗？
还有一件事
绝对不能被抓到 你懂我的意思吧？
是的 我明白
我会打给你的
亲爱的
你怎么又撒谎？
你不是说已经不上课了吗？
还有你刚才在说什么莫名其妙的话？
什么叫“绝对不能被抓到”？
你又偷听？真没教养
没教养？
喝多了就赶紧去睡觉
-喂 许文悟
-够了！
我说够了 好吗？
我让你别多管闲事
你知不知道
现在的情况有多严重？
严重？又是我不知道的事吧！
对 你总是这样
你总是…
瞒着我干一些所谓的大事
从一开始就是这样
要么在写作 要么在为写不出烦恼
我一直在你身边 但你从来不关心我
你到底知不知道？
每次做夫妻咨询时
我都觉得很糟糕
“要经常沟通 交流是解决之道”
我总是这样劝别人 可我…
我们…
那个什么都不懂的人是你
我睁一只眼闭一只眼的事有多少
我忍了你多久
等了你多久
包容了你多久
你知道吗？
别再抱怨
梳子？不错
总算没空着手来
-梳子
-没人有手机…
（李强）
您拨打的电话…
什么？
别告诉我那小子…
这个时间？
许老师 我全都知道了 全部！
-我知道金大叔的秘密了…
-小声点！
快点 进来
我真的知道一切了
先进去
快点
你是不是彻底疯了？
你为什么要来这里…
你为什么这个点来这里？
你知道更惊人的是什么吗？
知道更刺激的是什么吗？
你真的疯了
许老师 那个年轻人
不是世允
不是世允！
世允！是我 李强！
喂 停下！
什么？那个年轻人…
不是金世允？
不是 是安阿姨
世允的妈妈
安恩珠
安恩珠？
是恩珠？
《末行手记》
字幕翻译：马特奥